[2009]
Zhou Chuan.
Chuan.
Yan Bin nos chamou para jantar lá hoje.
Chuan!
Chuan.
Maluca!
Isso já é demais.
Já não bastava o protetor de ouvido,
agora vedou tudo?
Eu sou tão irritante assim?
É que você tagarela sem parar.
Tenho que proteger minha audição.
Sua audição é mais importante do que eu?
Ah, para com isso.
Essa pergunta é fácil.
Pergunta para o Jiang Cheng.
Para um atirador de elite,
o ouvido é tão importante
quanto os olhos.
Está bem, está bem.
Vou vedar então.
- Vou tampar.
- Bem vedado.
Não está ouvindo mais,
não é?
Chuan,
você é um idiota mesmo.
Um bobão.
Você se supera.
Chuan,
os detectores anti-sniper de hoje em dia
estão bem avançados, não é?
Em teoria,
se você atirar,
eles te localizam rapidamente.
Às vezes nem dá tempo
de dar um segundo tiro.
Chuan,
ser sniper não é muito perigoso?
Na minha opinião,
essas máquinas
não substituem o ouvido humano.
O pai tem razão.
No campo de batalha tudo muda rápido.
Ter uma boa audição
é o melhor sistema anti-sniper
que existe.
Chuan,
e aquele rifle novo...
Já chega.
Desse jeito,
vocês quatro acabam morando juntos.
- Mãe, mãe!
- Mãe!
Mãe,
sua comida está maravilhosa!
Sério, muito boa!
Cheirosa demais!
Vamos falar de outra coisa.
E aquele rifle...
[Segredos e Arrependimentos ao Pôr do Sol]
[Episódio 14]
Antes da operação no Porto Jingang,
o Líder Yao me deu informações.
No grupo do Sr. Escorpião
há um infiltrado nosso.
Codinome: Cang Feng.
Antes, falavam com ele diretamente.
Cang Feng?
Então,
a informação da transação
no porto veio dele.
Pelo que vemos,
ele pode ter sido descoberto.
Ou seja,
temos que resgatar
o Líder Yao
e o Cang Feng.
Cang Feng...
Será que o Cang Feng pode...
Ferrou!
O que foi?
Encontraram dois corpos masculinos.
Um deles
pode ser do Líder Yao.
Prof. Jiang.
Zhou Jin.
Como está a situação?
A perícia está quase concluída.
Só faltava vocês conferirem.
Moradores da região
acharam na maré baixa.
Dois corpos.
A perícia inicial indica
tiro à curta distância.
Foram amarrados depois de mortos
e largados aqui.
Encontramos uma pistola na cena.
Tem digitais nela,
já mandamos para o laboratório.
Até o momento, só uma identidade
foi confirmada:
o Líder Yao Weihai.
E o outro?
Ainda não foi identificado.
Onde foi o tiro?
Na nuca.
Senhor.
Certo.
Por aqui.
Wan.
O que está acontecendo?
Eu te vi indo lá hoje cedo
e ainda trouxe eles junto?
A operação no Porto Jingang deu errado.
A chefia enviou
uma equipe de investigação.
Fiquem atentos.
Mas sem paranoia.
Fiquem tranquilos, não é nada demais.
Logo depois que o Líder Yao desapareceu,
organizei uma operação de resgate.
Em situações assim,
quando criminosos
levam um policial,
é para usar como moeda de troca,
negociar com a cúpula.
Então, no começo,
eu ainda tinha esperança
de um contato deles.
Mas depois...
O Prof. Jiang
levantou uma hipótese mais precisa.
Acho que o alvo era o Líder Yao.
Digamos que foi intuição.
Falei isso para o Capitão Tan.
O prazo era 48 horas.
Se não conseguíssemos resgatá-lo
dentro desse tempo,
tanto o Líder Yao quanto o infiltrado
estariam em sério perigo.
Antes da operação,
o Líder Yao já sabia dos riscos.
Eu entendo
porque ele não quis recuar.
Era tarde demais para desistir.
Quando começamos a fechar o cerco,
por mais cautela que tivéssemos,
a expectativa era alta.
Eu mesmo conferi
os dados do navio com ele.
Naquele momento,
as informações batiam.
Depois que o Capitão Tan falou com ele,
não perdemos um segundo,
fomos direto dar apoio.
Nos encontramos com o Sr. Wan
para prender o He Wu.
Ninguém imaginava
que o Sr. Escorpião
estava do nosso lado.
Era completamente diferente
do que sabíamos.
A informação inicial era
que Sr. Escorpião apareceria no cais.
Quando o Líder Yao sumiu,
pensei que ele
tinha cruzado com o Sr. Escorpião lá.
Só depois entendemos o ocorrido.
Um sniper me acertou de surpresa
e eu fiquei ferido.
Não pude continuar a perseguição.
Felizmente, Zhou Jin reagiu rápido
e me puxou de volta.
Senão eu também tinha morrido.
Quando o Líder Yao foi emboscado,
havia muita fumaça,
estava um caos.
Até perdemos as imagens
do sistema de monitoramento.
Foi rápido,
mas,
justamente, quando ele foi levado,
nós não vimos nada.
Tudo que sabemos
veio das equipes na linha de frente.
Ele foi arrastado para um túnel
no momento da explosão.
Eliminamos quatro suspeitos
que protegiam a entrada.
Mas eles detonaram
explosivos dentro do túnel.
Quase enterraram os nossos agentes
vivos.
No total,
seis ficaram feridos.
Também houve
uma policial
que encarou o sniper de frente.
Já sabíamos
que o Líder Yao tinha sumido.
A prioridade virou
segurar o grupo na nossa frente
até chegar reforço.
Mas eles eram maioria,
e ainda tinham sniper.
Logo de cara
tivemos feridos.
Eu avaliei a situação.
Se continuassemos enrolando,
era bem provável
virar uma armadilha
para atrair reforço.
E isso seria péssimo.
Meu irmão era atirador de elite.
Ele me ensinou a localizar pelo som.
Eu tinha chance de achar o sniper.
Então...
por que foi sozinha?
Naquele momento, já havia confronto.
O cerco direto precisava de mais gente.
Naquelas condições,
só eu poderia ir.
E eu estava bem posicionada.
Sozinha, eu era um alvo menor,
mais difícil de detectar.
Mas sei que preocupei a equipe.
Como uma agente ferida
na linha de frente,
na sua opinião,
qual foi a maior falha
no comando dessa operação?
Eu me feri por erro meu.
Certo.
Seu depoimento termina aqui.
Pode ir.
O que foi?
Quer dizer alguma coisa?
Só uma.
Peço que confiem no Capitão Tan,
e na Subdelegacia da Zona Sul.
Ninguém quer resolver esse caso
mais do que a gente.
Como assim?
Você é o responsável geral,
lídeo da força-tarefa.
Não pode ir para linha de frente.
O infiltrado Cang Feng
ainda está lá dentro.
Só eu consigo coordenar com ele.
Os líderes virão supervisionar.
E você,
ficará à frente da operação,
coordenando tudo.
Tan,
conto com você.
Olha isso.
O ferimento foi no peito esquerdo,
atravessou o coração.
O caso do Líder Yao é mais complicado.
Encontramos resquícios
de cianeto entre os dentes dele.
Ainda não dá para afirmar
se ele mordeu por conta própria
ou se estourou durante a ação.
Ele levou um tiro
na parte de trás da cabeça.
De cima para baixo,
num ângulo de 45 graus.
Igual ao meu irmão.
Não acharam uma arma no local?
Pelos testes balísticos,
a bala na cabeça
foi
disparada
dessa arma.
Deixar a arma do crime
no local do descarte do corpo,
isso é provocação.
E não é só isso.
Nessa arma,
também encontramos
um conjunto de impressões digitais.
Tem digitais?
Alô, Capitão Tan.
Zhou Jin,
venha agora ao meu escritório.
Sim, senhor.
Vou falar com o Capitão Tan.
Vai lá,
eu fico aqui.
Quero ver o corpo do Líder Yao.
Entra.
Prof. Tan.
Zhou Jin.
Você é minha aluna.
E também irmã do Zhou Chuan.
Eu confio em você.
E também acredito que
ninguém quer
resolver o Caso 8.17
mais do que você, certo?
Prof. Tan,
o que houve?
Eu desconfio
que haja um infiltrado entre nós.
O Líder Yao
tinha acabado de voltar.
O fato
de ele liderar
a operação no porto de Jingang,
só gente de dentro sabia.
Mas uma coisa é clara:
eles estavam atrás do Líder Yao.
Como é que
sabiam dos nossos planos
com tanta precisão?
Tem algum suspeito?
Ainda não dá para confirmar.
Pensa bem nisso.
Você e o Prof. Jiang
fiquem atentos.
E tomem cuidado.
Entendido.
Não te chamei por causa disso.
Há duas coisas mais importantes.
A identidade do outro morto
já foi confirmada.
O nome dele é Meng Junfeng.
Pelos registros,
na época do Caso 8.17,
ele era recém-formado na polícia.
Como se destacou,
foi recrutado pelo Líder Yao
como infiltrado
e participou da investigação.
Antes da operação,
o Líder Yao me deixou um bilhete.
Disse que era uma informação
enviada por alguém
com o codinome Cang Feng.
Tudo indica
que essa informação
veio do Meng Junfeng.
Acredito que
ele já tinha sido descoberto
há muito tempo.
E a organização criminosa
se aproveitou disso
para passar a informação falsa.
Por isso a nossa operação
foi por água abaixo.
Prof. Tan,
posso te pedir uma coisa?
O senhor pode checar
nos arquivos secretos
se consta o nome do Jiang Cheng?
Por quê?
Porque naquele dia, na torre de água,
ele me disse que
sabia que aquele grupo matou meu irmão.
E ele nem sabia quem eu era.
Ele estava tentando salvar um policial.
Quando o senhor falou do Cang Feng,
eu pensei: E se fosse ele?
Será que ele
também pode ser um infiltrado?
Zhou Jin,
eu entendo como você se sente.
Mas preciso te dizer a verdade,
e talvez você não goste.
Nos arquivos secretos...
não tem o nome dele.
Mas no banco de digitais da polícia,
tem sim.
A perícia
coletou a digital da arma
usada para matar o Líder Yao.
Depois da análise,
mostrou que é do Jiang Cheng.
Prof. Tan.
Ele já foi um bom policial.
Eu sei que foi.
Um ótimo policial.
Com um histórico impecável.
E valorizado pelos superiores,
era considerado promissor.
Mas não se esqueça,
a conduta dele foi inaceitável
e bastante grave!
Escondeu drogas,
se envolveu com prostituição,
pegou três anos de prisão
e destruiu a própria carreira!
Hoje faz parte de uma
organização criminosa
envolvida com atividades ilegais.
E ele mesmo
é suspeito de homicídio doloso.
Espero que você seja racional.
Se ele entrar em contato com você,
avise a equipe imediatamente.
Entendeu?
Entendi.
Zhou Jin.
Eu confio em você.
O Líder Yao
e o Meng Junfeng
estavam com dentes faltando.
Durante a autópsia,
encontramos no estômago deles
fragmentos de pedra e pedaços de dentes.
Esses caras
são cruéis.
Ele é assim mesmo.
Não basta matar o policial,
ainda quer pisar
na dignidade dele.
Dá para saber com precisão
a hora da morte?
Há três dias.
Policial Jiang.
Perceber que ainda não morreu,
[3º dia de sequestro de Jiang Hansheng]
deve ser angustiante, não é?
A polícia vai chegar logo.
Eu duvido.
Eu vou te matar.
Com certeza vou te matar.
Morrer não é tão assustador.
Já ouviu isso, policial Jiang?
A morte é o verdadeiro começo.
Você ganha uma nova vida.
Claro, eu sei,
você não quer morrer.
Deve estar pensando que,
se morrer agora,
o que vai ser da garota que mais ama?
A garota daquele relógio,
o que vai ser dela?
[6º dia de sequestro de Jiang Hansheng]
Não encosta em mim!
Não chega perto!
Sou eu!
Não encosta em mim!
Não chega perto!
Olha direito!
Sou eu!
Sou eu.
Escuta,
a polícia chegou.
Rápido!
Me ajuda a soltar isso,
acha um lugar para se esconder!
Rápido!
Eles voltaram!
Eles voltaram! E agora?!
E agora...
Calma,
confia em mim.
Eu vou te tirar daqui.
Vem,
vem comigo!
Entra.
Fique calma.
Não faz barulho.
Eu vou te tirar daqui,
espera eu voltar.
Não vai!
Confia em mim,
confia.
Policial Jiang.
Qi Yan,
você perdeu.
Perdi?
Não se mexa!
Parado aí!
Calma.
Só vim te devolver uma coisa.
Ela é linda.
Jiang Hansheng! Não atira!
Não!
Sou eu, Yao Weihai!
Olha bem, sou eu, Yao Weihai!
Não se mexe!
Policial Jiang!
Calma!
A polícia chegou!
Faça o que eles dizem!
Calma!
Sou eu, Yao Weihai!
Olha bem, sou eu, Yao Weihai!
Só vim te devolver uma coisa.
Calma.
Fica calmo!
Sou eu, Yao Weihai!
Não faz ...
Rápido!
Calma!
Eu vou te matar!
Eu vou te matar.
Zhou Jin...
Eu vou te matar...
Eu vou te matar!
Qi Yan!
Não!
Policial Jiang!
Qi Yan.
Policial Jiang.
Não,
é melhor te chamar de Prof. Jiang.
Ainda se lembra de mim?
Fico feliz com isso.
E aí?
O meu presente de boas-vindas
foi à altura?
Se não responder,
vou assumir que gostou
da minha abordagem.
Como você ainda está vivo?
Prof. Jiang,
você fez a pergunta errada.
O certo seria perguntar
quem foi que você matou
naquele dia.
Quem foi?
Se fosse tão fácil descobrir,
não teria graça, não é?
Como sempre,
que tal um jogo?
Vamos lá.
Você quer cara
ou coroa?
Se acertar,
conversamos mais um pouco.
Prof. Jiang, você é meio levado.
Jogue comigo.
Prof. Jiang!
Isso é falta de educação!
Sua mãe não te deu educação?!
Educação é o mínimo
para conviver com alguém.
Mas com você, não precisa.
Que pena.
Eu achei que a gente
tinha alguma ligação.
Achei que...
éramos amigos,
não é?
Não sei por quê
toda vez que tento me aproximar,
só faço você
me odiar mais
e ter mais repulsa de mim.
Por quê, hein?
O que foi?
Hansheng?
É a policial Zhou?
É ela?
Manda lembranças para ela.
Policial Zhou.
Quem é você? O que você quer?
Zhou Jin!
Como você pôde...
É aquele atirador, não é?
O que eu estava perseguindo, não é?
Como ele conseguiu seu número?
Por que ele está te ligando?
O Capitão Tan falou
que há um infiltrado na equipe,
eu não acreditei.
Mas ele chegou até você.
Ele tem seu número!
O que eles querem?
Me dá o celular!
Eu… eu mesma vou falar com o Bai Yang!
Fica tranquilo,
vai ficar tudo bem.
Está tudo bem.
Me dá o celular.
Vou pedir para o Bai Yang
rastrear o número.
Está bem?
Confia em mim.
Não importa quem sejam,
não vou deixar te machucarem.
Então...
me dá o celular.
Não precisa investigar.
Eu sei quem é.
É o Qi Yan.
O Qi Yan?!
Prof. Jiang,
quem foi que você matou
naquele dia?
Hansheng.
Hansheng!
Estou bem.
Mas, se for como você disse,
se realmente for o Qi Yan,
então quem morreu naquela época?
Zhou Jin,
preciso ir para Huaiguang.
Você quer investigar
os assassinatos de 20 anos atrás?
Por certas circunstâncias,
essa investigação em Huaiguang
não vai ser nada fácil.
Se puder,
eu queria que você ficasse ao meu lado.
Claro.
Ele mandou lembranças para mim,
isso
é uma ameaça clara.
É perigoso você ir sozinho
Vou pedir autorização ao Capitão Tan.
Agradeço desde já, policial Zhou.
Me proteja custe o que custar.
Pode deixar.
Esse é o celular de trabalho
e as anotações
que o Líder Yao deixou para mim.
Já revisei tudo com atenção.
Juntando com o que
venho pensando nesses dias,
tenho três pontos
para apresentar
aos senhores.
[Subchefe da Segurança da Província de Binjiang — Lu Zhinan]
Pode falar.
Primeiro,
suspeito que houve um problema interno
na operação Jingang.
Vou
investigar a equipe
para verificar
essa hipótese.
E
peço apoio da Polícia Municipal
nas próximas operações de busca,
para garantir mais discrição.
Segundo,
antes da operação,
o Líder Yao
já previa
que poderia morrer.
Mas,
conhecendo-o
como conheço,
ele não deixaria ele e Cang Feng
se sacrificarem à toa.
Então, esse caso
é mais complexo do que parece.
Por isso，
quero seguir
as últimas instruções dele.
Assumir o caso do 8.17
e o que estiver ligado a ele.
Peço que confiem em mim
e me deem essa chance.
Vou considerar
com cuidado.
Fale do terceiro ponto.
É sobre o Jiang Cheng.
Se ele é aliado ou inimigo,
se está vivo ou morto.
Ainda é cedo para concluir.
Acho que
as digitais na arma
parecem forçadas.
E quanto mais óbvio parece,
mais possibilidades surgem.
Então devemos tratá-lo
com o mesmo nível
de atenção
que damos ao Sr. Escorpião,
ao Qi Yan
e ao He Wu.
[Cidade Huaiguang]
Fui fazer uma visita no interior,
mas não os encontrei lá.
Então, já chegaram em Huaiguang?
Já estamos na área urbana.
Esta bem.
Arrumem um lugar para ficar primeiro.
Está bem.
O Sr. Wang foi para o interior?
Ele foi pessoalmente mesmo?
Podemos ir primeiro
para delegacia distrital.
Inclusive,
o hotel que reservei
fica bem perto de lá.
Pelas fotos,
parece bem limpo.
Sendo limpo, já está ótimo.
Quantos quartos você reservou?
Um só.
Vamos.
Não parece tão limpo
quanto nas fotos.
Por mim, tudo bem.
Dá para ficar?
Dá sim.
Ele às vezes some mesmo,
mas dessa vez tem algo errado.
A mudança do túmulo dos avós
já estava marcada há seis meses.
É coisa importante.
E justo agora ninguém acha ele,
isso não é estranho?
[O Jiang Cheng te pediu para resolver algo?
Te mandou dinheiro ou coisa assim?]
Nada.
Por isso estou dizendo que ele sumiu.
Celular desligado, não responde,
estou procurando há dias.
Tenho certeza que deu problema.
[Se ele quiser falar, vai aparecer.
Me escuta, para de procurar.]
O que foi?
O Jiang Cheng sumiu.
O Yan Bin está preocupado.
Você não comentou nada com ele, não é?
Me diz.
Uma pessoa
pode mudar
da noite para o dia?
As pessoas mudam conforme o ambiente.
Naquela época,
sempre achei que o Jiang Cheng
era alguém bom,
íntegro.
Acreditar em quem você ama
não é errado.
Já amei.
Ficou no passado.
Nós somos policiais.
Tudo
se baseia em provas.
Jiang Cheng.
As mãos.
O que é isso?
Regras.
É assim mesmo.
Vai com calma. Está doendo, moça.
E mais,
os olhos também.
A boca não precisa, não é?
Pronto.
Até que você é forte.
Por que eles ainda não voltaram?
Já é muito nos terem
servido chá.
Estão tão ocupados assim?
Vou lá ver.
Zhou Jin,
deixa para lá.
Mesmo vindo com o professor,
não muda nada.
Por quê?
De qualquer forma,
já trabalhamos juntos, não é?
Não precisa tratar a gente bem,
mas essa atitude…
Chefe Li.
É você mesmo?
O Wang Pengze saiu e você veio no lugar.
O que é isso?
Rodízio?
Não, espera…
Ou vocês não confiam na gente
ou não confiam nele.
Com licença,
um colega disse
que ia buscar
os arquivos do caso de 1997 para gente,
mas já faz mais de uma hora
e ele não voltou.
Então espera.
Esse caso já foi e voltou mil vezes,
tem muito material.
Então não vamos atrapalhar.
Vamos embora.
Já?